Hola, soy Lara Colasante, soy practicante de psicología en Casandra.
¿Cómo le explicás a alguien que no conoce Casandra qué es Casandra?
Uf, emm, empezaría por lo teórico y general, es un centro de día, es una institución privada
que trabaja con la psicosis, la locura, discapacidad,
pero si me voy a lo personal, lo describiría como un lugar muy interesante en vivencias, en aprendizajes,
cómo se arma los grupos entre los asistentes, cómo se arma el grupo entre el equipo profesional
y cómo se arma los sentimientos, toda una grupalidad, una familia, un poco, siento.
Hay algo de la convivencia, de los cinco días a la semana, siete horas, que te terminas conociendo mucho con el otro,
así que lo describiría como un lugar, una casa donde estamos amigos, familias, equipo.
Siendo por ese lado, ¿cómo te haces sentir Casandra?
Qué difícil, emm, querida, hay algo al llegar del recibimiento de los chicos,
de ah, hola, querida, por momentos, sí, bienvenida, como parte de el equipo,
jamás sentí una exclusión, enseguida fue esta cosa envolvente de los vínculos.
Entonces, ¿qué es lo que más te gusta de Casandra?
Esta familiaridad que tiene, esta cuestión de la cocina, del comedor, del cuarto de juegos, funciona como una casa.
¿Qué te gustaría que tenga la página web de Casandra?
Y un poco de esto, salir de la idea de que es una institución, un centro de vida privado,
y demostrar que hay algo más allá, de lo mero institucional,
algo que se crea, que transforma, que a todos los que estamos acá nos transforma, que acompaña.
¿Por qué es importante Casandra?
Porque creo que brinda una propuesta distinta al abordaje de todas estas problemáticas,
de todas estas cuestiones referidas a la salud mental.
Creo que es un espacio que se construyó hace mucho, pero permite todo el tiempo ser reconstruido,
en el que todos tienen un espacio, un lugar.
Sos bienvenido, y bueno, a partir de vos, a ver qué se crea, qué se transforma.